Разница между списком и кортежем?
---------------------------------

Список и кортеж - две различные структуры данных в Python, которые используются для хранения и управления наборами элементов.
Основные различия между ними:

**Изменяемость:**

* Список (**list**): Списки являются **изменяемыми** структурами данных, что означает, что вы можете изменять их содержимое после создания.
  Вы можете добавлять, удалять, изменять элементы в списке.
* Кортеж (**tuple**): Кортежи, в отличие от списков, являются **неизменяемыми**. После создания элементы кортежа не могут быть изменены,
  добавлены или удалены.

**Синтаксис**

* Список (list): Элементы списка заключаются в квадратные скобки [], разделенные запятыми.
* Кортеж (tuple): Элементы кортежа заключаются в круглые скобки (), разделенные запятыми.

```python
# Пример списка
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
# Пример кортежа
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
```

**Производительность:**

* Из-за своей изменяемости списки могут потреблять больше памяти и занимать больше времени на операции изменения.
* Кортежи, будучи неизменяемыми, обычно более эффективны по памяти и могут иметь лучшую производительность для операций доступа к элементам.

**Использование:**

* Списки используются, когда вам нужна коллекция элементов, которые могут изменяться в ходе выполнения программы, например, список задач,
  список пользователей и так далее.
* Кортежи применяются, когда вам нужно создать неизменяемую последовательность элементов, которые не будут изменяться, например, координаты
  точки на плоскости или дата и время.

Выбор между списками и кортежами зависит от конкретной задачи и требований к вашему коду.
Если элементы будут меняться, лучше использовать списки. 